# referral_system_auth_profile_invite_codes
"Реферальная система: мини-приложение с авторизацией, 
профилем и поддержкой инвайт-кодов"

Задание:
Реализовать реферальную систему. Минимальный интерфейс для тестирования
Реализовать логику и API для следующего функционала :

●	Авторизация по номеру телефона. Первый запрос на ввод номера телефона. 
Имитировать отправку 4хзначного кода авторизации(задержку на сервере 1-2 сек). 
Второй запрос на ввод кода 

●	Если пользователь ранее не авторизовывался, то записать его в бд 

●	Запрос на профиль пользователя

●	Пользователю нужно при первой авторизации нужно присвоить рандомно 
сгенерированный 6-значный инвайт-код(цифры и символы)

●	В профиле у пользователя должна быть возможность ввести чужой 
инвайт-код(при вводе проверять на существование). 
В своем профиле можно активировать только 1 инвайт код, если пользователь 
уже когда-то активировал инвайт код, то нужно выводить его в соответсвующем 
поле в запросе на профиль пользователя

●	В API профиля должен выводиться список пользователей(номеров телефона), 
которые ввели инвайт код текущего пользователя.

●	Реализовать и описать в readme Api для всего функционала

●	Создать и прислать Postman коллекцию со всеми запросами

●	Залить в сеть, чтобы удобнее было тестировать(
например бесплатно на https://www.pythonanywhere.com или heroku)


Опционально:
●	Интерфейс на Django Templates
●	Документирование апи при помощи ReDoc
●	Docker


# Referral System

Referral System — это веб-приложение для управления пользователями, 
их реферальными кодами и профилями.

## Основные функции
- Отправка и проверка кода авторизации по номеру телефона.
- Активация реферальных кодов.
- Управление профилями пользователей.
- Генерация токенов доступа для авторизации.

## Технологии
- **Python** 3.12
- **Django** 5.1
- **Django REST Framework**
- **PostgreSQL**
- **Redis**
- **Docker**

## Установка и запуск

### Локальная установка
1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/marceldio/referral_system_auth_profile_invite_codes.git
   cd referral_system

2. Установите зависимости (используется Poetry):
poetry install

3. Выполните миграции:
python manage.py migrate

4. Настройте файл .env:
Укажите данные для подключения к SMS-сервису smsaero.ru.
Если вы хотите отправлять реальные SMS, добавьте параметр:
ENABLE_SMS=True
Если ENABLE_SMS=False(как по-умолчанию), код авторизации будет отображаться:
В терминале.
В Redis:
redis-cli
SELECT 1
GET ":1:auth_code_+7ваш_номер_телефона"

5. Запустите сервер:
python manage.py runserver

6. Документация API:
Swagger: http://127.0.0.1:8000/swagger/
ReDoc: http://127.0.0.1:8000/redoc/

7. Тестирование
Запуск тестов:
poetry run pytest referrals/tests/
Проверка покрытия тестами:
poetry run pytest --cov=referrals referrals/tests/

8. Postman коллекция с запросами находится в корне проекта.
ReferralSystemAuthAPI.postman_collection.json



